[Music]
[Musikk]
this is you every day with Jeff Weston
Dette er du hver dag med Jeff Weston
and L'Anse Creuse
og L'Anse Creuse
[Music]
[Musikk]
welcome to new every day my name is
Velkommen til ny hver dag jeg heter
Lawrence Cruz Jeff Weston is away on
Lawrence Cruz Jeff Weston er borte på
business I almost said vacation and with
Jeg sa nesten ferie og med
us here again for a second episode is
oss her igjen for en annen episode er
Kendall all the way from Calgary Alberta
Kendall helt fra Calgary Alberta
Canada and we talked some time about
Canada og vi snakket litt om
Calgary there is beautiful city city in
Calgary er det en vakker byby i
the foothills of the Rockies yes the
foten av Rockies ja
Rocky Mountain Range yeah only 90
Rocky Mountain Range ja bare 90
minutes from the community of bath but
minutter fra samfunnet av bad men
which I understand is the number one
som jeg forstår er nummer én
tourist attraction in our entire nation
turistattraksjon i hele landet vårt
so it's a very beautiful place
så det er et veldig vakkert sted
you're right nestled right in the heart
Du er rett plassert midt i hjertet
of the Rocky Mountains beautiful I have
av Rocky Mountains vakre jeg har
an idea
en idé
yeah I think you should plan another
ja jeg tror du skal planlegge en annen
conference or something InBev she did it
konferanse eller noe InBev gjorde hun
once before invited me and I went and
en gang før inviterte meg og jeg gikk og
might use some of this from there hey
kan bruke noe av dette derfra hei
wait a second friends just a moment I'm
vent noen andre venner bare et øyeblikk jeg er
getting some inspiration right now that
få litt inspirasjon akkurat nå
would be an idea sorry Jeff isn't here
ville være en ide beklager Jeff er ikke her
yeah that means you have talked to me
ja det betyr at du har snakket med meg
about this you know and so we were
om dette vet du og så var vi
chatting about it but maybe next time
chatter om det, men kanskje neste gang
maybe an accent why you'd be able to one
kanskje en aksent hvorfor du kunne være en
two and three can you imagine well I
To og tre kan du godt forestille deg
can't imagine because one thing that
kan ikke forestille meg fordi en ting som
isn't gonna happen to say well cruise
Det kommer ikke til å hende å si godt cruise
you had him in Ontario I'm gonna have
Du hadde ham i Ontario, jeg skal ha
Ken and bam if he's going out there so
Ken og bam hvis han går ut der så
am i friends if you haven't been to BAM
er jeg venner hvis du ikke har vært i BAM
be a nff Alberta Canada put it on your
vær en nff Alberta Canada sette den på din
bucket list absolutely it is definite
bøtte liste absolutt er det klart
Lake Louise pristine it's beautiful and
Lake Louise perfekt, det er vakkert og
hey we're here to talk about whatever
hei vi er her for å snakke om hva som helst
we're here with Ken who has many years
Vi er her med Ken som har mange år
of ministry experience including
av departementets erfaring inkludert
pastoral ministry much of that Ken how
pastoral departement mye av det Ken hvordan
many years was it I believe he said yeah
mange år var det jeg tror han sa ja
launched out in 1973 so this years 45
lansert i 1973 så i år 45
years of serving the king yeah yeah yeah
år med å tjene kongen ja ja ja
wonderful and I was privileged I
fantastisk og jeg var privilegert jeg
remember when I was a Bible College
husk da jeg var en bibelskole
student you came and addressed us as
student du kom og adresserte oss som
students and it was a life-changing
studenter og det var et livsforandrende
experience for me to sit under your
erfaring for meg å sitte under din
ministry God met me at that time and it
departementet Gud møtte meg på den tiden og det
great and other times as well as we had
flott og andre ganger, så vel som vi hadde
shared how the Lord had used you and and
delte hvordan Herren hadde brukt deg og og
God spoke to me so clearly through you
Gud talte til meg så klart gjennom deg
and so that and here is about to do it
og så og her skal jeg gjøre det
again today so well it's interesting you
igjen i dag så bra det er interessant deg
know on your journey of faith you say
vet på din reise av tro du sier
okay god I've said yes to you but what's
ok gud jeg har sagt ja til deg, men hva er det
next right and that's the beautiful
neste høyre og det er det vakre
thing about being a kingdom Explorer and
ting om å være et rike Explorer og
dis ain't God I don't know really where
det er ikke Gud, jeg vet egentlig ikke hvor
I'm going but I'm following you
Jeg går, men jeg følger deg
True North yeah I'm staying in your word
Sant Nord, ja, jeg bor i ditt ord
which is my compass I'm being led by the
som er kompasset mitt, blir jeg ledet av
spirit and the word it's very difficult
ånd og ordet det er veldig vanskelig
to go wrong you know you know and people
å gå galt , vet du at du vet og folk
talk about missing the will of God look
snakk om manglende Guds vilje utseende
when you're adopted into the family of
når du er adoptert i familien til
God as a child of God it's very
Gud som et Guds barn er det veldig
difficult to miss the will of God
vanskelig å savne Guds vilje
because you've been adopted into the
fordi du har blitt vedtatt i
will of God and the will is there and
vilje av gud og vilje er der og
you just need to get close to the Father
du trenger bare å komme nær Faderen
Wow and find the Father's heart and we
Wow og finn Faders hjerte og vi
find the Father's heart things begin
finn Faderenes hjerte begynner ting
just to happen you know I had a
bare for å skje du vet at jeg hadde en
gentleman say a couple of weeks ago
herre si et par uker siden
something that kind of took me back
noe som tok meg tilbake
there's like a paradigm shift he said
Det er som et paradigmeskifte han sa
you know what we will probably not even
du vet hva vi vil sannsynligvis ikke engang
need to look at the subject of obedience
må se på emnet lydighet
if we'll move into an intimate
hvis vi flytter inn i et intimt
relationship with god the father through
forhold til gud far gjennom
the son and we'll stay in the in the
sønnen og vi vil bli i den i
center of father's love and let his love
sentrum av fars kjærlighet og la hans kjærlighet
be expressed through us me loving him
bli uttrykt gjennom oss, jeg elsker ham
him loving me how do we go astray how do
han elsker meg hvordan går vi vill, hvordan gjør det?
we go straight yeah you know the
vi går rett ja du vet det
security of father's love is
Sikkerhet for fars kjærlighet er
over-the-top mmm you know my the
over-the-top mmm du kjenner min
scripture in Colossians chapter 3 verse
skriften i kolosserne kapittel 3 vers
1 says my life is hid with Christ in God
1 sier at mitt liv er skjult med Kristus i Gud
you know in such a world of insecurity
du vet i en slik verden av usikkerhet
and anxiety and people being stressed
og angst og folk blir stresset
out our lives in Christ is hidden with
ut våre liv i Kristus er skjult med
Christ in God now that's tight
Kristus i Gud nå er det stramt
that's tight that's tight and I love
Det er stramt, det er stramt og jeg elsker
living tight yeah with God my father and
lever tett ja med Gud min far og
I'm a friend of his and you're a friend
Jeg er en venn av hans og du er en venn
of his
av hans
and man abraham was a friend of god he
og mannen Abraham var en venn av Gud han
said to his disciples I call you no
sa til disiplene hans , jeg ringer deg nei
longer servants mm-hmm how's that mm-hmm
lengre tjenere mm-hmm hvordan er det mm-hmm
I call you friend yeah Jesus says Jesus
Jeg kaller deg venn, ja Jesus sier Jesus
call your friends and then he gave him
ring dine venner og så ga han ham
the rationale why because when you move
Begrunnelsen hvorfor fordi når du flytter
out of servitude into friendship
ut av tjeneste i vennskap
relationship with God he starts sharing
forhold til Gud begynner han å dele
secrets with us and then we get this say
hemmeligheter med oss og så får vi dette til å si
God what's on your heart what's in your
Gud hva er i hjertet ditt hva er i din
scripture that I'm not seeing open up
skriften som jeg ikke ser å åpne opp
the word to my understanding we pray
Ordet til min forståelse ber vi
prayers like this may you grant to me
Bønner som dette kan du gi meg
the spirit of wisdom and revelation and
visdomens og åpenbarelsens ånd og
the knowledge of Christ that I may know
kunnskapen om Kristus som jeg kan vite
God better
Gud bedre
not too shabby Hey nothing so we're on a
ikke så loslitt Hei ingenting så vi er på en
journey and those that are watching
reise og de som ser på
today I'll tell you what has
i dag skal jeg fortelle deg hva som har
revolutionized my life are the 13
revolusjonert livet mitt er 13
prayers of Paul and I've taken those 13
Pauls bønn, og jeg har tatt de 13
prayers and to pray them until they're
bønner og å be dem til de er
one with my heart until those prayers
en med mitt hjerte til de bønnene
become my purse and you know what
bli vesken min og du vet hva
Lawrence when you pray the Word of God
Lawrence når du ber Guds ord
you cannot be any more centered in the
du kan ikke være mer sentrert i
will of God and the purpose of God
Guds vilje og Guds hensikt
mm-hmm because those prayers are
mm-hmm fordi disse bønnene er
recorded in the scripture as Scripture
registrert i Skriften som Skrift
for our repetition and our learning Ken
for vår repetisjon og vår læring Ken
there was a time when I would have
Det var en tid da jeg ville ha
thought oh that's wrong it's just rote
trodde det var galt, det var bare rote
you know my heart's not into it I'm no
du vet at hjertet mitt ikke er i det jeg er nei
longer there you found it value like I
lenger der fant du det som jeg
said to literally you take word for word
sa til bokstavelig talt at du tar ord for ord
like your eyes are open and you're
som øynene dine er åpne og du er
reading the scripture and making that
leser skriften og gjør det
your own absolutely I've listened to
din egen absolutt jeg har lyttet til
this one in Romans chapter 10 Paul says
denne i romerne kapittel 10 sier Paulus
my heart's desire and prayer to God is
Mitt hjertes ønske og bønn til Gud er
that Israel might be saved
at Israel kunne bli frelst
so I mean I I've been to Israel I love
så jeg mener jeg har vært i Israel jeg elsker
the people of Israel ya know I know says
Israels folk ya vet jeg vet, sier
Center at the apple of God's eye I know
Senter ved Guds øine, jeg vet
all of that but boy when I started
Alt dette, men gutten da jeg startet
praying it's my heart says I'm prayer to
ber det er mitt hjerte sier jeg er bønn til
God is that Israel might be saved
Gud er at Israel kan bli frelst
as a nation so part of my repertoire for
som en nasjon så en del av mitt repertoar for
3540 years is praying for the nation of
3540 år ber for nasjonen
Israel praying for the Peace of
Israel ber for fred av
Jerusalem and his
Jerusalem og hans
taking a simple prayer like that and
tar en enkel bønn slik og
it's a life shaper mm-hmm you know and
det er et liv shaper mm-hmm du vet og
then the other one that this God would
så den andre som denne Gud ville
grant to us a spirit of wisdom and
gi oss en visdom og ånd
revelation I mean I need the wisdom of
åpenbaring jeg mener jeg trenger visdom av
God and I need knowledge I need all
Gud og jeg trenger kunnskap jeg trenger alt
those things that Paul was inspired to
de tingene som Paulus ble inspirert til
write and the Holy Spirit allowed it to
skriv og Den Hellige Ånd tillot det
be canonized in the scripture so that
bli kanonisert i skriften slik at
means I can take direction I can set my
betyr at jeg kan ta retning jeg kan sette min
life as a compass from that part of
livet som et kompass fra den delen av
God's Word and just take those
Guds Ord og bare ta dem
incredible prayers of Paul was written
Paulus utrolige bønner ble skrevet
you can read them all through the word
Du kan lese dem alle gjennom ordet
you know Corinthians of Philippians 1
du vet korinterne av filipperne 1
Colossians 1 Galatians 1 Ephesians 1
Colossians 1 Galatians 1 Efeserne 1
Ephesians 3 and you just have a look at
Efeserne 3 og du bare se på
all these crazy prayers and what I found
alle disse galne bønnene og det jeg fant
is this is praying these prayers I've
er dette er å be disse bønnene jeg har
discovered brings about spiritual
oppdaget gir åndelig
maturity in the heart of a believer
modenhet i hjertet av en troende
probably quicker than anything else yeah
sannsynligvis raskere enn noe annet ja
because it's about enlightenment yeah so
fordi det handler om opplysning ja så
the moment I move into alignment with
øyeblikket jeg beveger seg inn i justering med
the Word of God the Word of God is the
Guds ord Guds ord er
will of God and I start living that out
vilje av gud og jeg begynner å leve det ut
I find I find great free agreement on
Jeg finner at jeg finner god fri avtale på
every word can we do that agreement
Hvert ord kan vi gjøre denne avtalen
saying yeah okay
sier ja greit
hey I'm praying this I'm wrapping my
hei jeg ber dette jeg pakker meg
will my affections in agreement with
vil mine følelser være i samsvar med
what the Word of God is saying yeah yeah
hva Guds ord sier ja ja
I don't know how you can go wrong from
Jeg vet ikke hvordan du kan gå galt fra
that way but centering ourselves in in
på den måten, men senterer oss inn i
praying the Word of God and praying and
bønn Guds ord og be og
then it becomes out of my spirit man I
da blir det ut av min ånds mann jeg
am articulating his prayers back to him
Jeg artikerer hans bønner tilbake til ham
and there's a sense in which mm-hmm a
og det er en følelse der mm-hmm a
sense in which that he's obliged hmm to
fornemmelse der han er forpliktet til å
pray to answer the prayer that he has
be for å svare på den bønnen han har
given us to pray well like I said that
gitt oss å be så godt som jeg sa det
we're not commanding God I know not God
Vi styrer ikke Gud, jeg kjenner ikke Gud
he's God I'm son we're not and yet I
Han er Gud Jeg er sønn, vi er ikke og likevel jeg
hear you hey but Lord did you not say in
hør deg hei, men Herre sa du ikke
your word we could say those things
ditt ord vi kunne si disse tingene
right yes the strength hey could Lord
riktig ja styrken hei kunne Herre
did you not say with a with a spirit of
sa du ikke med en med en ånd av
sonship and the respect and an honor and
sonship og respekt og en ære og
I mean can you say what God's gonna is I
Jeg mener du kan si hva Guds skal være jeg
wonder what he is he's potentially
lurer på hva han er han er potensielt
saying well you know what son I did and
sier godt du vet hvilken sønn jeg gjorde og
you're right I did say that and so
du har rett jeg sa det og så
because my word
fordi mitt ord
okay I said it I'm gonna do do you know
ok, jeg sa det jeg skal gjøre, vet du
how I stumbled onto this no I don't
hvordan jeg snublet på dette nei jeg gjør det ikke
people becoming converts to Christ and
folk blir konvertitter til Kristus og
not knowing how to pray okay okay just a
ikke vite hvordan å be ok, bare bare en
second okay win relationship with people
andre ok vinn forhold med folk
who came to Christ
som kom til Kristus
exactly and meaning you being in
nøyaktig og betyr at du er i
relationship with yeah okay I just gotta
forhold til ja ok, jeg må bare
say I love that yeah
si at jeg elsker det ja
so you're formulating answers solutions
så du formulerer svarløsninger
strategies even while you're talking
strategier selv når du snakker
absolutely free saved and brand-new
helt gratis lagret og helt nytt
correctly okay so they came to do the
OK, så de kom for å gjøre det
word says study to answer right so not
ordet sier at studien skal svare riktig så ikke
be an answering machine
være en telefonsvarer
no but you read the word as a god would
nei, men du leser ordet som en gud ville
you let my life itself be an answer to
du lar livet mitt være et svar på
prayer everybody wanting answer to
bønn alle ønsker svar på
prayer why don't we become answers to
bønn hvorfor blir vi ikke svar på
prayer yeah why don't you why don't want
bønn ja hvorfor ikke du hvorfor ikke vil
but people come and say hey Ken what you
men folk kommer og sier hei ken hva du
said today that was an answer to prayer
sa i dag det var et svar på bønn
and I go out of my god yeah thank you
og jeg går ut av min gud ja takk
you want us to be an answer to the
du vil at vi skal svare på
dilemmas of people's wives oh that's not
dilemmaer av folks hustru oh det er det ikke
arrogant no no this solution oriented
arrogant nei nei denne løsningen orienterte
leadership you know helping them so new
Lederskap du vet, hjelper dem så ny
believers is st. Patrick and pastor Ken
troende er st. Patrick og pastor Ken
I don't know what to pray I don't know
Jeg vet ikke hva vi skal be jeg vet ikke
how to pray you know and so here here's
hvordan å be du vet og så her er det
some prayers and see they go well
noen bønner og ser at de går bra
they're in the Bible I said I know you
de er i Bibelen Jeg sa at jeg kjenner deg
can't get it any better
kan ikke få det bedre
oh my good it doesn't get it any good on
Åh, min gode, det gir det ikke noe bra på
the English right get it yeah yeah Aaron
den engelske har det riktig ja ja Aaron
you start praying God's Word
du begynner å be Guds Ord
I'm sorry and what happens here's what
Jeg beklager og hva skjer her er hva
happens yeah the prayers come off the
skjer ja, bønnene kommer av
page they come into my spirit and I
siden de kommer inn i min ånd og jeg
become one with them yeah so these new
bli en med dem ja så disse nye
believers are saying and what it does
troende sier og hva det gjør
what it does it teaches them how to pray
hva den gjør det lærer dem hvordan å be
pray accurately plate biblically and
ber nøyaktig plate biblisk og
pray spiritually and and I think every
Be åndelig og og jeg tror hver
one of the prayers dis upon me we pray
En av bønnene er over meg, vi ber
the Lord's Prayer eight how many times
Herrens bønn åtte hvor mange ganger
the Lord's Prayer been great I prayed it
Herrens bønn var stor, jeg ba om det
this morning okay Pablo John 17 yes
denne morgen ok, Pablo John 17 ja
indeed I our prayer before we pray the
Ja, vår bønn før vi ber
whole thing that really is the Lord's
Alt som virkelig er Herrens
Prayer right the other two sites life
Bønnen rett de to andre stedene livet
right yeah so we get that prayer but I
ja, så får vi den bønnen, men jeg
think the prayers of Scripture but in
tenk bønnens bønner, men i
fact there are books on Amazon
Faktisk er det bøker på Amazon
where you can have Herbert luckier has a
hvor du kan ha herbert luckier har a
book on all the prayers of the scripture
bok om alle bønnene i skriften
and let me tell you spend a year just
og la meg fortelle deg tilbringe et år bare
praying the prayers of God's Word okay
bønn Guds Ord bønn ok
okay I got to tell you something I'm
ok, jeg må fortelle deg noe jeg er
going to get that book because that see
kommer til å få den boken fordi det ser
I have experienced the value personally
Jeg har opplevd verdien personlig
of praying the the Bible yeah and it's
av å bede Bibelen ja, og det er
true when I'm feeling god I don't know
sant når jeg føler Gud, vet jeg ikke
what to say it's always hope well you
hva å si det er alltid håper vel deg
don't need to you just need to agree
trenger ikke å du trenger bare å være enig
with me Ken we're out of time we need to
med meg ken vi er ute av tid vi trenger å
take a break no we can come back I think
ta en pause nei vi kan komme tilbake tror jeg
we need to pray friends don't go they'll
vi trenger å be venner ikke gå de vil
go away we've got a few messages here
gå bort, vi har noen meldinger her
from our sponsors we'll be right back
fra våre sponsorer kommer vi straks tilbake
stick around for more from new every day
Hold deg for mer fra ny hver dag
for a limited time get your hands on
i en begrenset tid ta hendene på
limited-edition shirts from the
skjorter med begrenset størrelse fra
category-five TV network these
kategori-fem TV-nettverk disse
high-quality shirts are manufactured by
Høy kvalitet skjorter produseres av
teespring
teespring
a fundraising website and your purchase
et innsamlingsnettsted og ditt kjøp
will help support the shows we produce
vil hjelpe til med å støtte showene vi produserer
get yours today and send us your
få din i dag og send oss ​​din
pictures to be featured on the
bilder til å bli omtalt på
corresponding show visit cap 5 dot TV
tilsvarende show besøk cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash skjorter for å støtte oss og få din
official network shirt today
offisiell nettverksskjorte i dag
count 5 dot TV slash shirts my friends
telle 5 dots tv slash skjorter mine venner
we're back with our guest Ken Gill all
Vi er tilbake med vår gjest Ken Gill alle
the way from Calgary Alberta and God
veien fra Calgary Alberta og Gud
richly bless you man oh god it's a
rikelig velsigne deg mann oh gud det er en
beautiful city by the way yeah Calgary
vakker by forresten ja Calgary
oh yeah it's beautiful city because it's
oh yeah det er vakker by fordi det er
surrounded by the Rocky Mountains see
omgitt av Rocky Mountains se
really yeah it's one of Canada's
Ja, det er en av Canadas
best-kept secrets
best bevarte hemmeligheter
ya know we're but a 1.3 million people
du vet at vi er bare 1,3 millioner mennesker
but it doesn't feel like that no you
men det føles ikke slik at du ikke
know it's a beautiful mix of rural and
vet det er en vakker blanding av landlige og
urban that's why they call you know the
urbane det er derfor de kaller deg, vet
Cowboys or urban Cowboys out there ok
Cowboys eller urbane Cowboys der ute ok
how long have you lived in Calgary
hvor lenge har du bodd i calgary
Alberta and our 30th year believe it or
Alberta og vårt 30 år tror det eller
not left Toronto 1989 and we're just
ikke forlatt Toronto 1989, og vi er bare
coming up to 2019 well 30 years
kommer frem til 2019 godt 30 år
yeah for children going out there and
ja for barn som går der ute og
now we got seven grandchildren there
nå har vi syv barnebarn der
yeah how do you feel about being a
ja hvordan føler du deg om å være a
grandfather well you know what it's one
Bestefar, du vet hva det er en
of the most beautiful things in our
av de vakreste tingene i vår
marriage share and I are going to be
ekteskapsdeling og jeg skal være
married 45 years this next year mm-hmm
giftet seg 45 år dette neste år mm-hmm
but watching my wife become a
men ser min kone bli a
grandmother it's probably one of the
bestemor er det sannsynligvis en av
most beautiful things that I watched and
vakreste ting jeg så på og
I hear my grandchildren call her Nonie
Jeg hører mine barnebarn ringe henne Nonie
yeah and then I hear them call me papi
ja, og så hører jeg dem ring meg papi
and I don't know something flips a
og jeg vet ikke noe vende a
switch in the heart
bytt i hjertet
because of faith where we believe in
på grunn av tro hvor vi tror på
generational righteousness and so we
generasjons rettferdighet og så vi
both believing parents believing
begge troende foreldre tror
grandparents and we desire to have
besteforeldre og vi ønsker å ha
believing children and that their
troende barn og at deres
offspring would be a believing parents
avkom ville være en troende foreldre
and they did extend the kingdom as we
og de utvide rike som vi
have but take it further and I'll keep
men ta det videre, og jeg vil beholde
on talking I'm just over here in my
Jeg snakker litt over her i min
heart saying thank you Lord for your
hjerte sier takk herre for din
richest blessing on my kids is that what
rikeste velsignelse på barna mine er det hva
you were praying as well go ahead do
du ble også bedt om å gjøre det
that right you can say it out loud or in
Det er riktig at du kan si det høyt eller i
your heart if you're watching it but
ditt hjerte hvis du ser på det, men
yeah oh well I think yeah his name are
ja, ja, jeg tror ja, hans navn er
at Samuel and Joshua then we've got
på Samuel og Joshua da har vi det
Wesley vote on Wesley you know Sophia Oh
Wesley stemme på Wesley du vet Sophia Oh
Jacob you know beautiful Daniel
Jacob, du kjenner vakre Daniel
how about this one I lobbied for this
Hva med denne jeg lobbied for dette
Kennedy Kennedy Olivia grace Oh use the
Kennedy Kennedy Olivia nåde Å bruke
word is believing for our grandchildren
Ordet er å tro på våre barnebarn
you know to be to be just awesome to
du vet å være å være bare fantastisk til
expand the kingdom and Lord we bless ya
utvide rike og herre vi velsigne deg
in Jesus name and bless all the children
i Jesu navn og velsigne alle barn
or families as well they rise up call
eller familier også de stiger opp samtale
you blessed his mom and dad come on and
du velsignet mamma og pappa kommer på og
they'd be used to extend and expand the
de ville bli brukt til å utvide og utvide
kingdom of God in Jesus name just like
Guds rike i Jesu navn akkurat som
that thank you
det takk
receive it so interestingly earlier as
motta det så interessant tidligere som
we are speaking the we were talking
vi snakker vi snakket
about praying the prayers of the Bible
om å be om bønnene i Bibelen
and and you mentioned the prayers of
og og du nevnte bønnene til
Paul yeah and you taught you mentioned a
Paulus ja, og du lærte deg nevnt a
scripture but wisdom which
Skriften, men visdom som
I'm wondering if you were referring to
Jeg lurer på om du refererte til
Isaiah but there was a prayer but that's
Jesaja, men det var en bønn, men det er
Ephesians chapter 1 okay
Efeserne kapittel 1 okay
all right he's in chapter 1 just right
Ok, han er i kapittel 1 akkurat
here in mixed reason chapter 1 verses 16
her i blandet grunn kapittel 1 vers 16
17 18 19 20 yeah yeah and so this is the
17 18 19 20 ja ja og så er dette
prayer that you are praying out loud
bønn at du ber høyt
where you're asking God for wisdom yeah
hvor du spør Gud om visdom ja
it says here I keep I keep asking the
det står her jeg holder jeg fortsette å spørre
god of our Lord Jesus Christ the
vår Herre Jesus Kristus
glorious father that he may give you
herlig far som han kan gi deg
give me the spirit of wisdom and
gi meg visdomens ånd og
revelation so that I might know God
åpenbaring slik at jeg kan kjenne Gud
better well I don't know God you know
bedre, jeg kjenner ikke Gud du kjenner
hey you want to know God better you
hei du vil vite Gud bedre deg
smiled when you said that yeah you bet I
smilte da du sa at ja du satser på meg
do because it's one thing to get to know
gjør fordi det er en ting å bli kjent med
God but don't you want to know him
Gud, men du vil ikke kjenne ham
better yes I do want to get closer to uh
bedre ja jeg ønsker å komme nærmere uh
my own and I met Lawrence that you want
min egen og jeg møtte Lawrence som du vil ha
to get to know him better we want to get
å bli bedre kjent med ham, vi ønsker å få
to know one a better because our
å vite en bedre fordi vår
theology is believers is relational yeah
teologi er troende er relasjonelle ja
sure you know we've all been raised in
sikker på at du vet at vi alle er blitt oppvokst i
systematic theology where has it gotten
systematisk teologi hvor har den fått det
us there's a shift in the world that the
oss det er et skifte i verden som
center of our faith is relational not
Midtpunktet av vår tro er ikke relasjonelt
systematic didn't everything start
systematisk begynte ikke alt
between a relationship between a father
mellom et forhold mellom en far
and a son and it's going to end with the
og en sønn, og det kommer til å ende med
father and the son my goodness so
far og sønn min godhet så
everything in between you know is
alt i mellom du vet er
relational and prayer is the epitome of
relasjonelle og bønn er tegnet av
relational as a matter of fact prayer is
Relasjons som et spørsmål om faktum bønn er
the umbilical cord that attaches me to
navlestrengen som legger meg til
God so I think of the role of the
Gud så jeg tenker på rollen som
umbilical cord attaching our daughter
navlestreng feste vår datter
Angela to my wife and nine months hidden
Angela til min kone og ni måneder skjult
and then out she comes and the first
og så kommer hun ut og den første
thing that is snipped is the umbilical
ting som er snipped er navlestrengen
cord which was a dependency and so I see
ledning som var en avhengighet og så ser jeg
prayer as a as a dependency in my life
bønn som en avhengighet i livet mitt
on God and I am happy to say I am
på gud og jeg er glad for å si at jeg er
dependent upon come yeah phrase God and
avhengig av, ja, frase Gud og
His Word and his spirit you always want
Hans Ord og hans Ånd vil du alltid ha
to be not trying not to be yeah we're
å prøve ikke å være ja, vi er
talking about another book that really
snakker om en annen bok som egentlig
influenced my life and that is an author
påvirket livet mitt og det er en forfatter
by his name is Calvin Miller I don't
Ved hans navn er Calvin Miller jeg ikke
know how many books he's authored but
vet hvor mange bøker han er forfatter, men
one book I read called the table of
en bok jeg leste kalte bordet av
inwardness a beautiful boat talking but
Inwardness en vakker båt snakker men
our inner inner man the the core of us
vår indre indre mann er kjernen av oss
then he wrote another book called a
da skrev han en annen bok kalt a
hunger for meaning then a trilogy of
sult for mening, så en trilogi av
other books but he wrote this really
andre bøker, men han skrev dette virkelig
interesting book on public communication
interessant bok om offentlig kommunikasjon
on what you're doing on this program is
på hva du gjør på dette programmet er
is really the three things are wrapped
Er egentlig de tre tingene er pakket inn
up and what we're doing he talked about
opp og hva vi gjør snakket han om
the power of the word of God the
kraften i Guds ord på
centrality you know the centrality of
sentralitet du kjenner sentraliteten til
the Spirit of God and everything we do
Guds Ånd og alt vi gjør
and the power of story Wow that's the
og kraften i historien Wow det er det
book that's the book that's what it's
bok det er boken som er hva den er
called and he took those three things
ringte og han tok de tre tingene
and said like every program like this or
og sa som hvert program som dette eller
every Messi's that we preach has those
alle Messi er det vi preker, har de
three salient points yeah that are
tre fremtredende poeng ja det er
important for those that are listening
viktig for de som lytter
my prayer is that the Spirit of God will
Min bønn er at Guds Ånd vil
arrest us yeah and though the Word of
arresterer oss ja og selv om Ordet av
God will adjust us and the power of
Gud vil justere oss og kraften til
story will make it easily translatable
Historien gjør det enkelt å oversette
our friend James on its own other
vår venn james på egen hånd andre
programs that you've had James Burgess
programmer som du har hatt James Burgess
and who wrote that book just the power
og hvem skrev den boken bare kraften
of story in his book there he he's using
av historien i boken der han bruker han
that as catalytic to help us understand
det som katalytisk for å hjelpe oss å forstå
the principle and it worked it worked as
prinsippet og det fungerte det fungerte som
one who read his book it captivated me
En som leser boken hans, fascinerte meg
it yeah it didn't does yeah yeah and
det ja det gjorde det ikke ja ja og
we'll continue to do wonderful Ken I'm
Vi fortsetter å gjøre fantastiske Ken, jeg er
gonna say it you're a man of prayer is
vil si at du er en bønn er
that an accurate statement I hope to be
Det er en nøyaktig uttalelse jeg håper å være
I hope I would want that to be something
Jeg håper jeg vil at det skal være noe
that I'll be known for okay so thank you
at jeg vil bli kjent for ok, så takk
that's a kind generous answer to because
Det er et snilt generøst svar på fordi
I'm not looking yeah how can you well
Jeg ser ikke hvordan kan du det bra
yeah I'm not asking you to how did I get
ja, jeg ber deg ikke om hvordan jeg fikk det
there how did I get there Ken how did
der kom hvordan jeg kom dit Ken hvordan gjorde det
you get there
du kommer dit
take a man after I mother my father were
Ta en mann etter at jeg mamma min far var
people of Prayer yeah they demonstrated
folk i bønnen ja de demonstrerte
to us plus my mother's mother was a
til oss pluss morens mor var en
woman of prayer but the realization that
Bønnens kvinne, men realiseringen som
that I had a call my first call to God
at jeg ringte mitt første kall til Gud
was to be an intercessor hmm so most of
var å være en intercessor hmm så det meste av
us believe that intercession is prayer
Vi tror at forbønn er bønn
well I discovered that being an
Vel, jeg oppdaget at det var en
intercessor is prayer plus plus plus
intercessor er bønn pluss pluss pluss
plus plus and so by saying yes to God I
pluss pluss og så ved å si ja til Gud jeg
look for a man to stand in the gap but I
se etter en mann å stå i gapet, men jeg
found none
fant ingen
he's looking for somebody to stand in
han leter etter at noen skal stå inn
the gap well that's what an intercessor
gapet godt det er en intercessor
is we're gap men or gap women we stand
er vi gap menn eller gap kvinner vi står
in the gap on behalf of and that's a
i gapet på vegne av og det er en
prayer does we stand in the gap on
bønn står vi i gapet på
behalf of our prime minister on behalf
på vegne av vår statsminister på vegne av
of our president you can criticize your
av presidenten kan du kritisere din
president if you want or you can pray
president hvis du vil eller du kan be
for him mm-hmm
for ham mm-hmm
and we take that role of a prayer so I
og vi tar den rollen som en bønn, så jeg
began to develop that role of Prayer and
begynte å utvikle den rollen som Bønn og
I found out that intercession is one
Jeg fant ut at forbønnen er en
form of prayer but to be an intercessor
form for bønn, men å være en forbønner
is a lifestyle of an advocate we stand
er en livsstil av en advokat vi står
in the gap for all kinds of things so
i gapet for alle slags ting så
the Holy Spirit arrested me that I was a
Den Hellige Ånd arresterte meg at jeg var en
stand in the gap for people from 18 to
stå i gapet for folk fra 18 til
32 so you know the many things we've
32 så du vet de mange tingene vi har
done in this nation with young adults
gjort i denne nasjonen med unge voksne
mm-hmm well that just became an
mm-hmm vel det ble bare en
intercessor I said yes to God I'll be an
intercessor Jeg sa ja til Gud, jeg vil være en
intercessor for who God for this group
forbønn for hvem Gud for denne gruppen
hmm so then my journey of prairie said
hmm så da sa min reise av prærien
anything else you want me being an
noe annet du vil at jeg skal være en
intercessor for yeah I said I want to be
intercessor for ja, jeg sa jeg vil være
an intercessor for the poor and for the
en forbønn for de fattige og for
orphan and for the widow and for the
foreldreløse og for enke og for
refugee and for the prisoner so I got
flyktning og for fangen så jeg fikk
this assignment from proverbs 31 verses
denne oppgaven fra ordspråk 31 verses
7 and 8 that I was to he one would speak
7 og 8 at jeg var den han ville snakke
up on behalf of those who had no voice
opp på vegne av de som ikke hadde stemme
the poor the orphan the widow of the
de fattige foreldreløse enke av
refugee so we've spent 40 years flowing
flyktning, så vi har brukt 40 år på å flyte
out of that called prayer developing a
ut av det som kalles bønn, utvikler en
fuller life of intercession it has
fyldigere forbauselsesliv den har
launched us into everything we've done
lanserte oss i alt vi har gjort
in the history of missions and in the
i oppdragets historie og i
world and buying hotels for the homeless
verden og kjøpe hoteller for de hjemløse
starting schools and beginning villages
starter skoler og begynnelsesbyer
of Hope for orphans around the world and
av håp for foreldreløse rundt om i verden og
mobilizing the church of the planet
mobilisere kirken på planeten
mm-hmm and so prayer it's absolutely
mm-hmm og så bønn er det absolutt
essential to everything because I think
viktig for alt fordi jeg tror
it's a gateway into what father wants us
Det er en inngangsport til hva far ønsker oss
to do I do too it again thank you so
å gjøre det også, takk så
much and I bless you man of God here you
mye, og jeg velsigner deg mann av gud her deg
talk about the lifeline to who you are
snakke om livline til hvem du er
these are my words but that that's I
Dette er mine ord, men det er jeg
think that's accurate even as an
tror det er nøyaktig selv som en
umbilical cord as a cord as a is a
navlestreng som en ledning som en er a
lifeline you're telling me that prayer
livslinje, du forteller meg den bønnen
is a lifeline I'm thinking in the few
er en livslinje jeg tenker på de få
moments that we have left can there's
øyeblikk som vi har igjen kan det være
somebody here who
noen her som
who like me can witness and we can bear
som liker meg kan vitne og vi kan bære
witness that who you are is led by the
være vitne til at hvem du er ledet av
spirit you're a man with years of
Ånd, du er en mann med mange år
practicing the presence of God I know
praktisere tilstedeværelsen av Gud jeg kjenner
you wouldn't say that of yourself but I
du ville ikke si det om deg selv, men jeg
think you just work with me you and
tror du jobber bare med deg du og
prayer is a huge part of that
bønn er en stor del av det
let's see someone says I want that but
la oss se noen sier at jeg vil ha det, men
so what what what can someone do to
så hva hva kan noen gjøre med
begin the journey of being a prayerful
begynn reisen for å være en bønnaktig
person sure well I say this is accept
person sikkert godt jeg sier dette er akseptert
accept the invitation and so the
godta invitasjonen og så
invitation to prayer is this it will
invitasjon til bønn er dette det vil
automatically you bring you into an
automatisk tar du deg inn i en
intimate place with God worship will be
intimt sted med gudsdyrkelse vil være
the natural outflow and a love for the
den naturlige utstrømningen og en forkjærlighet for
loss of humanity will be in the center
tap av menneskeheten vil være i sentrum
of everything you do because we're he's
av alt du gjør fordi vi er han
not willing that any should perish so
Ikke villig at noen skulle gå til grunne så
he's not willing I'm not so that means I
han er ikke villig jeg er ikke så det betyr jeg
automatically connect with the planet
Koble automatisk til planeten
and I want to help people forward in
og jeg vil hjelpe folk fremover i
their in their journeys and so when you
deres i deres reiser og så når du
I just took up the yes say yes to God
Jeg bare tok opp ja si ja til Gud
I'm gonna do that I had no idea of
Jeg skal gjøre det jeg hadde ingen ide om
saying yes where this would take me so
sier ja hvor dette ville ta meg så
the next thing I would do is like look
Det neste jeg ville gjøre er som å se
through the scripture and I found six
gjennom skriften og jeg fant seks
different types of Prayer and guess what
forskjellige typer bønn og gjett hva
they they became an acronym for the word
de ble et akronym for ordet
basics so there's six aspects of prayer
grunnleggende så det er seks aspekter av bønn
first one is beseeching second one is
den første er bønnende andre er
asking third one is seeking fourth one
Spør tredje er å søke fjerde
is intercession fifth one is confession
er forbønn femte en er tilståelse
and the sixth one is to slip my mind but
og den sjette er å slippe meg, men
it's right there
det er der
supplication and those all through the
bønn og dem alle gjennom
Scriptures there's patterns there's
Skriftene er det mønstre der er
prayers
bønner
I'd say embrace the Word of God study
Jeg vil si omfavne Guds ordstudium
the subject of prayer and then start
temaet for bønn og deretter starte
praying actually this is an amazing
bønn faktisk dette er en fantastisk
thing I just love it right even God yeah
ting jeg bare elsker det, selv Gud, ja
and just do is what did the disciples
og bare gjør er hva gjorde disiplene
say yeah teach us to pray not about
si ja, lær oss å be ikke om
prayer so we start praying he leases on
bønn så vi begynner å be han leier på
I just so glad yeah thank you so much
Jeg er bare så glad ja takk så mye
again coming not just the first time but
igjen kommer ikke bare første gang, men
the second time and I'm hoping more
Andre gang, og jeg håper mer
times to come in the future and I say
Tider som kommer i fremtiden, og jeg sier
one last will chase it I sure go ahead
en siste vil jage det, sikkert jeg går videre
draw near to God he will draw near to
kom nær til Gud, han vil nærme seg
you
du
that's for friends god bless you thanks
det er for venner gud velsigne deg takk
for tuning into new everyday catch a new
for å stille inn i ny hverdag, ta en ny
episode of new every day
episode av ny hver dag
every Friday morning at new every day TV
hver fredag ​​morgen på nytt hver dag TV
we're also on roku cody
Vi er også på roku cody
plex youtube google play music podcasts
plex youtube google spille musikk podcaster
and news book
og nyhetsbok
or if you're in Southern California tune
eller hvis du er i Sør- California tune
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
i hver søndag morgen klokka 6:30 på kbdb
TV channel 33 television for the high
TV-kanal 33 TV for høy
desert
ørken
[Music]
[Musikk]